Tienes que repasar las colecciones de datos, sus modulos
luego practicar las clases y su teoria
luego empezar con el proyecto y repasar el unittest que realmente es muy util

Clases y todo lo que hemos visto para poder completar ese hermoso curso

Repasar rutas, creacion de rutas, el pinche Path, los metodos del path y el os, y como abrir y escribir archivos.


Ejercicios para matar el tiempo

🧠 1. Colecciones (listas, diccionarios, sets, tuplas)
🥚 Básicos

    Lista invertida
    Dada una lista de palabras, imprimí la lista invertida sin usar reverse() ni slicing.

    Diccionario de frecuencias
    Contá cuántas veces aparece cada letra en una frase ignorando mayúsculas y espacios.

    Tuplas con coordenadas
    Recibís una lista de tuplas con coordenadas (x, y), filtrá solo las que estén en el primer cuadrante.

💪 Intermedios

    Set de palabras únicas
    A partir de un párrafo, armá un set de palabras únicas. No se deben repetir aunque estén en distinto caso.

    Doble índice
    Tenés una lista anidada como [[1,2],[3,4],[5,6]]. Convertila en una sola lista plana.

📂 2. Archivos

    Usá archivos .txt con contenido simple. Crealos si hace falta.

    Contador de líneas
    Leé un archivo y contá cuántas líneas tiene.

    Buscar palabras clave
    Escribí una función que busque si cierta palabra aparece en un archivo. Retorná las líneas que la contienen.

🧩 3. Funciones

    Generador de contraseñas
    Función que genere contraseñas de X largo con letras, números y símbolos.

    Promedio flexible
    Función que reciba cualquier cantidad de números y devuelva su promedio.

    Filtro de múltiplos
    Función que reciba una lista y un número n, y devuelva solo los elementos múltiplos de n.

🔧 4. Métodos útiles de colecciones

    Orden personalizado
    Ordená una lista de strings por largo, de mayor a menor.

    Lista de diccionarios
    Dada una lista de diccionarios tipo {"nombre": "Ana", "edad": 23}, ordenalos por edad.

    Actualizar inventario
    Tenés un inventario como diccionario:
    {"manzanas": 5, "bananas": 3}
    Función para actualizar stock con una lista tipo ["manzanas", "bananas", "bananas"].

🥷 BONUS: Mini desafíos combinados

    Top 5 palabras
    Leé un archivo de texto largo y mostrale al usuario las 5 palabras que más se repiten.

    Buscador de contactos
    Simulá una agenda en un .txt donde cada línea sea:
    nombre - teléfono
    Permití buscar por nombre con una función.

    Convertidor de CSV simplificado
    Leé un archivo con nombres y edades separados por coma, y transformalo en una lista de diccionarios.


REPASAR ANTES DE METERSE DE LLENO CON EL PROYECTO BASE.
